ついに、ラディッツを倒したピッコロと悟空だったが
短笛和悟空好不容易打倒了拉蒂兹
地球の危機は始まったばかり
但是，地球的危机才刚刚开始
残されたクリリンたちに
悟空的牺牲给活下来的小林等人
悟空の犠牲が重く圧し掛かるであった
带来了沉重的打击
悟空～！
悟空！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『在阴间飞奔吧孙悟空！100万公里的蛇道』
今頃悟空さたちはカメハウスで楽しくやってるんだべな
现在悟空他们正在龟仙屋里玩得开心吧
悟飯はうまく馴染んでいるだか？
不知道悟饭能不能和大家好好相处呢？
でも大丈夫だ
不过，没关系
お行儀はいい子だ
悟饭是个懂礼貌的好孩子
オラも行けばよかっただ
要是我也去了就好了
悟飯ちゃん！
悟饭！
ああ！おっとう！
啊，爸爸！
チチ！悟飯ちゃんはどこだ
琪琪，悟饭在哪儿呢？
お～い！悟飯ちゃん！
喂！悟饭！
土産茶菓っぷり持って来ただぞ
外公给你带了好多礼物来哦
おっとう
爸爸真是的
悟空！
悟空よ！
悟空啊！
悟空！
おい！悟空！
喂！悟空！
孫君、死んじゃいや！
孙君，你不要死啊！
悟空！悟空！
あっ！
啊！
消えおった！
消失了
そうか、神のしわざだな
原来如此，是神仙那家伙的把戏
こんなことができるのはヤツぐらいのもんだ
能做到这种事情的人也只有他了
あの野郎またくだらんことを考えてやがるな
那家伙又在什么打无聊的算盘了
どうするつもりなんだろう？
神仙打算做什么啊？
しかし、神様じゃったら安心してよかろう
不过，既然是神仙，我们就可以放心了
どっちにしても早くほかの6個のボールを集めて
不管怎样，得尽快集齐另外六颗龙珠
悟空を生きかえらせてやらなくちゃ
好让悟空复活
もう…こんなかんじんな時に
真是的，这么紧要的关头
ヤムチャたちったら一体どこいっちゃったのかしら
饮茶他们到底跑到哪里去了
自分が追い出したんでしょ
是你自己把他赶走的吧？
でもさあ、あの孫君の兄貴ってやつ
话说回来，那个孙君的大哥
なんでいる場所が簡単に分かったのかしら
为什么能轻易地知道别人的所在位置呢
やつが顔につけている妙な機械だ
是因为那家伙脸上带着的奇怪的机器
ええ？
什么？
相手の強さも場所も分かるらしい
似乎用它就能知道对方的力量和位置
クリリン
小林
は…はい
怎…怎么了
はいはいはい
来了来了
あれね
那个
クリリン！ちょっと取ってよ！
小林！你快把它取下来！
はいはい
好的好的
いっ、生き帰ったりしないだろうな
他…他不会突然活过来的吧
ここがこうなって
这里这样弄
すっごいメカよ！これ
这机器真是了不得！
ちょっと故障してるけど
稍微出了点故障
なんとかなりそうだわ
不过我还是能修好的
すごいんですね！ブルマさんって
真了不起啊！布尔玛小姐
これ持ってかえって研究して改造すればさあ
如果把这个带回去研究改造一下的话
ヤムチャも天津飯たちも、もしかして
说不定就能找到
見つけられるかもしれないわよ
饮茶和天津饭他们了呢
まあ、どちらにしてもとりあえず
先不说这个了
カメハウスに戻ろうかね
我们还是先回龟仙屋吧
そうね
也对
ここじゃどうしようもないわね
在这里呆着也无济于事
では、わたしはその後すぐにドラゴンボールを探しにいきます
那么，到时候我也尽快动身去找龙珠
ピッコロよ
短笛
おぬしはどうするつも…
你有什么打算…
蜥蜴の尻尾みたい
像蜥蜴的尾巴似的
貴様らはドラゴンボール探せ
你们去找龙珠吧
神のやつとて
即使是神仙那家伙
命をよみがえらせるほどの力はない
也没有能力让人起死回生的
だが、その孫悟空の息子はこのオレが預かる
但是，孙悟空的儿子要交给我来保管
ど…どうする気よ
你…你想干什么
その悟飯というガキは
这个叫悟饭的小鬼
訓練次第で強力な戦力になるはずだ
通过训练应该可以成为强大的战力
一年後にやってくるという二人のサイヤ人を迎え撃つには
要迎击一年后来袭的两个赛亚人
そいつの力が要る
这小子的力量至关重要
そのためには、このオレが鍛えてやるしかなかろう
要达到这个目的，只能由我来训练他了
そんなこと言ったって…
话是这么说…
ちょっとまずいんじゃないかしら…
但这还是有点不太好吧…
悟空や母親のチチに
应该先征求一下悟空和
聞いてからでないと
这孩子的母亲琪琪的意见
そんな時間の余裕はない
没有那么多时间浪费了
ガタガタぬかすと
再啰啰嗦嗦的话
貴様らを殺してでももらっていくぞ
我就先杀了你们再带走他
1年たったらこのガキと共に貴様らの家にいく
一年以后我再带这个小鬼去你们那
孫悟空が蘇ったら
如果孙悟空复活了的话就告诉他
楽しみに待っていろと伝えておくんだな
让他好好等着看好戏吧
し～らない、私し～らない
我不管了，我可管不了
あいつ死んじゃうぞ
悟饭死定了
運がよくても不良になる
就算运气好活下来也会变成不良少年的
というわけで、修業をさせたく
事情就是这样。因为我想让他去修行
生身のままで伺ったわけです
所以就带他的肉身来访了
どうか閻魔大王様
还请阎魔大王恩准
こやつを界王様の下へ伺うことをお許しくださいませ
让这家伙去拜访界王大人的门下
孫悟空か
孙悟空吗？
確かにお前の功績は素晴らしいがな
你生前的功绩的确非常了不起
天国にいけるものをわざわざ危険をおかしてまで
你本可以去天国，却特意要以身犯险
蛇の道を通り、界王様に会いにいくというのか
通过蛇道去见界王大人吗
はい
是的
なあ?死んだらみんなここへ来ることになるのか
那个，所有人死后都要来这里的吗？
そうだ
是的
宇宙人も
宇宙人也是吗？
うん、すべての死者がここで
嗯，所有的死者都要在这里接受审判
天国行きか地獄行きかの審判を下される
决定是上天堂还是下地狱
なあ、オラのちょっと前に
那么，在我之前有一个
ラディッツってやつが来た？
叫拉蒂兹的家伙来过吗？
こ…こら！「来ましたか？」だろ！
喂…喂！说话要注意礼貌！
ああ…確かに来たぞ
嗯…的确是来过
お前の兄弟だったな
他是你的兄弟吧
あいつは地獄行きじゃ！当然な
那家伙当然是下地狱了！
暴れなかったか？
他没有捣乱吗？
暴れた、暴れた、暴れおったが
捣乱了，大闹了一场
このわしが取り抑えてやったわい
不过被我制服了
強えんだな！おめえ
你可真厉害啊！
あんなすげえやつを
那么厉害的家伙都被你给…
オラこのおっちゃんに修業してもらおうかな
我看我就跟这个大叔修行吧
し～！声が大きいぞ
嘘！你的声音太大了
閻魔様に向かったそのような口を
你怎么能用这种口气对阎魔大王说话
だって…
但是…
だまっておれ！界王様はもっと強いんだ
你给我闭嘴！其实界王大人比他更厉害
聞こえたぞ！地球の神よ
我听到了！地球的神仙
お前が死んだら地獄行きにしちゃおうかな
不如你死后就让你下地狱吧
お…お許してください
请…请您原谅
まさか、お耳に届くとは
没想到让您听到了
さすが地獄耳なんちゃって
不愧是顺风耳啊…开玩笑的
おまえギャグのセンスないのう
你真是没有幽默感啊
ない
不好意思
よかろう、そんなにいきたければ
好吧，既然你这么想去
界王さまのところに行くがよい
就让你去界王那里好了
ありがとうございます
真是太感谢您了
案内人を呼んでやる
我叫个向导来给你带路吧
あっちから出て待っておれ
从那里出去等着吧
ただし
但是
蛇の道から落ちても
从蛇道掉下去的话
わしは知らんからな
我可不负责任哦
では、頑張るのだぞ
那么，加油干吧
この1年が勝負だからな
这一年事关成败啊
ああ！なんのことかよくわかんねえけど
嗯！虽然我还没搞清楚怎么回事
とにかくオラその界王様って人にあってくる
总之，我去见那个叫界王的人就是了
ありがとう！ミスターポポにもよろしくな
多谢了！帮我向波波先生问好
それにしてもわが地球はとんでもないやつらに
不过话说回来，我们地球被
目をつけられたもんじゃ
不得了的敌人给盯上了
さすがに今度ばかりは危ないかもしれんのう
这次恐怕真的是大难临头了
神龍に抹殺を願ったとしても
就算拜托神龙杀掉他们，凭神龙的力量
あのサイヤ人の途方もええパワーには勝てんじゃろ
也敌不过那些异常强大的赛亚人吧
孫悟空も界王様に修業をしていただいたとしても
即使孙悟空能在界王大人门下修行
果たしてどこまでのびるものか
到底能成长到什么程度也是个问号
ただ一つの救いは悟空の息子だ
唯一的希望就是悟空的儿子了
ピッコロのやつが孫悟飯をどう育てあげるか
短笛那家伙会怎么锻炼孙悟饭呢
しかしこれだけ限られた時間んのだ
但是现在的时间又非常有限
うるさい！邪魔だ！早く帰らんか
吵死了！真碍事！还不快给我走
すっ、すみません！すみません！すみません！どうも
对，对不起！对不起！对不起！多谢
すみません！すみません！すみません！
对不起！对不起！对不起！
お待たせいたしました
让您久等了
では、これより私が
接下来，由我来带您
蛇の頭のところまでご案内いたします
前往蛇道的起点
蛇の道はつろうございますよ
蛇道难行，难于上青天哦
お体のほう、お元気でいらっしゃいますか
您现在身体健康精力充沛吗？
いやあ…オラ死んじゃったから
这个嘛…我都已经死了
あんまり元気じゃないんじゃないかな
也谈不上什么精神不精神了吧
なあ！界王様ってどういう人なんだ？
我说，界王大人是个什么样的人啊？
はい、界王様は全宇宙の神様の頂点に
嗯，界王大人是位于全宇宙
立たれている御方でいらっしゃいます
所有神仙之上的尊贵之人
強えんだろうな？きっと
那一定很强吧？
やっぱりチチのやつには黙っておるわけにはいかんじゃろう
果然还是不能瞒着琪琪吧
クリリン！
小林！
おぬしちょっと行って事情を説明してきてくれ
你去把情况向她说明一下吧
ええ？わっ、私がですか！
什么？让…让我去！
教育ママらしいから
她好像非常注重悟饭的教育
殺されるわよ！きっと
知道真相后肯定会杀了你的
はい、着きましたよ
好了！我们到了
蛇の道ってこれか！？
这就是蛇道吗？
はい
是的
これからどうするんだ？
现在我该怎么走呢？
この蛇を通ってひたすら進んでください
请沿着这条蛇道一直向前走
界王様の所に通じております
这样就能到达界王大人那里
長そうだな！
看起来好长啊！
はい、いい伝えによりますればおよそ100万キロとか…
是的，据传言有大约100万公里…
100万キロ！？
100万公里？
辿り着いたやついるのか？
有人到达过终点吗？
ここ1億年の間では、確か
在最近1亿年间
閻魔大王一人だったと思います。はい
好像只有阎魔大王一个人到达过
あのおっちゃんか…
那个大叔吗…
まあ…でも辿り着いたやつがいるんなら
不过，既然有人到达过终点
オラもなんとかなるかもしれねえな
我应该也能做到吧
雲には絶対落ちないようにお気をつけください
请一定要小心不要掉到云层里
なにしろ雲の下は地獄ですから
因为云朵的下面就是地狱
二度と戻れません
掉下去的话就再也上不来了
あ、そう
哦，是这样啊
しまったな！
糟了！
弁当持ってくればよかった
早知道带着便当来就好了
大丈夫ですよ！お客さま
没关系的！先生
あなたすでに死人なんですから
您已经是一个死人了
飢え死にすることはないと思いますよ
所以我想您是不会饿死的
あ、そっか
哦，是吗
では
那先告辞了
ああ！そうだ！頼みたいことがあるんだけどさ
啊！对了，我有一件事想拜托你
おめえ占いババ知ってる？
你认识占卜婆婆吗？
はあ…時々いらっしゃいますが
嗯…她有时会来
助かった！今度もし来たらさあ
太好了！下次她要是再来的话
オラのことを1年間は生きかえらせないでくれって
就跟她说，让她转告龟仙人爷爷
亀仙人のじっちゃんに伝えてくれって言っといて
一年之内不要让我复活
かしこまりました
我知道了
え～と、1年は
那个…一年之内
カメセンニン様にですね
龟仙人…是吧
じゃ、行ってみっか
那么，我出发了
ようするに蛇から落ちなきゃいいんだろ
总之不要从蛇道掉下去就行了吧
はい、くれぐれも
是的，请多加小心
舞空術
舞空术
孫悟空は殺されてしまったんです
孙悟空被杀死了
ご愁傷さまでした
请节哀顺变
これじゃショックが大き過ぎるかな
这样说的话会不会打击太大了呢
お気の毒ですが
告诉您一个不幸的消息
悟空はとうとう帰らぬ人となり、永久の眠りに
悟空已成为不归之人，永远地长眠了
でも生き返るんだもんな…あっ、そうだ
但他还是能复活的啊…啊，对了
明るく行こう
还是开朗一点说出来吧
悟空は死んだんすけど
悟空他死了
すぐ生き返りますからご心配なく
不过他马上就能复活了，别担心
クリリン！
小林啊！
こ…こんにちは！
你…你好！
こんなとこで何ゴチャゴチャ言ってるだ
你在这里嘀嘀咕咕说些什么呢
あ…あの、それが、その…この度は
那…那个，我说，那个…我这次来
オッス！しばらくだべ
哟！好久不见了
こんにちは！ど…どうもでした
你好！好…好久不见了
悟空さたちと一緒じゃないのけ？
你不是和悟空他们在一起吗？
あ…いや、それが、実は悟空はし…し
啊…不，那个，其实悟空他死…死
何？
什么？
し…心配するなって言ってました
死…死皮赖脸的要留下来说不用担心他
なんだ！やっぱり遅くなるのけ
我说呢！果然要晚回来了吗
え…はい！実は
嗯…是的，其实
悟空は帰らぬ人に
悟空已经离开我们了
帰らねえってのけ？
难道他说不回来了？
い…いや、すぐに帰ってくるんですけど
不…不是，他马上就会回来的
なにを言ってるだか！よく分かんねえだ
你在说什么啊！我完全听不懂
まあまあ、立ち話もなんだから
算了算了，这里也不是说话的地方
家さへ入れ、ほれ！ほれ！
先进来再说吧！请进！请进！
いい加減に目を覚ませ！孫悟空の息子よ
睡够了吧，给我醒过来！孙悟空他儿子
ちっ
切
話がある、水からあがれ
我有话要说，快从水里站起来
誰なの？
你是谁？
お父さん！
爸爸！
お父さん！とこなの？
爸爸！你在哪儿？
お父さん！お父さん！
爸爸！爸爸！
お父さん！怖いよ！
爸爸！我好害怕啊！
ちっ！クソガキが
切！臭小鬼
世話をやかせるな！
别给我添麻烦！
叫くな！静かにせんと首の骨を圧し折るぞ！
别叫了！再不安静点我就扭断你的脖子
いいか、オレの話をよく聞け
听好了，仔细听我说的话
まずお前の父は死んだ
首先你的父亲已经死了
すこしは覚えているだろう
你应该还有一点印象吧
あの男を倒すために犠牲になったのだ
他为了打倒那个男人，牺牲了自己
ピッコロ！早くさっきの技を
短笛！快用刚才那招
やれ！
动手！
くらえ！魔貫光殺砲！
接招吧！魔贯光杀炮！
お父さんが
爸爸他
泣くなよ！
不许哭！
本当に首の骨を圧し折るぞ
我真的扭断你的脖子哦
ドラゴンボールのことは父親に聞いて知ってるな
你应该听你父亲谈起过龙珠的事吧
悟空のやつは仲間がそれを集めて
悟空那家伙的同伴应该会收集龙珠
生き返らせるはずだ
让他复活的
しかし、問題はそんなことではない
但是，问题并不在这里
お前をさらったやつは何とか始末したが
我们勉强干掉了拐走你的家伙
一年後にやつより
但听他说一年以后
もっと恐ろしい仲間がやってくるらしい
会有比他更厉害的同党来到地球
そうなったら孫悟空が生き返ったところで
到时候即使孙悟空复活了
オレとヤツだけではまるで勝ち目はない
仅仅我和他两个人也是毫无胜算的
お前の力が必要だ
所以我们需要你的力量
修行で戦術を身につけ
通过修炼掌握战斗技巧
この地球を守れ！
保护这个地球吧！
ボクが？そんな……
我吗？我不行的…
ボクなんか全然戦えないよ
我根本就不会战斗啊
どうやら自分では気づいていないようだが
看来你本人好像还没有注意到
お前の秘めたるパワーは相当なものだ
你体内蕴藏着惊人的潜在力量
だから修行でそのパワーを引き出し
所以要通过修行把潜力激发出来
有効に使えるようにしろ
然后有效地运用它
うそだ
你骗人的
ボクそんな力ない
我没有那种力量
証拠を見たいか？
你想看看证据吗？
なっ、何するの？
你，你要干什么？
痛い…痛い！やめてよ！痛いな
好疼…好疼！住手啊！很疼的
痛い…
好疼…
さあ、秘めたる力を見せてみろ
来吧，让我看看你的潜在力量
こっ、これは
这，这是
おっ、驚いた
太，太惊人了
こいつは想像以上だ
这小子比我想象的更厉害
複雑な気分だぜ
心情真是复杂啊
オレは将来最も恐ろしい敵になるかもしれんやつを
我正要培养的家伙
育てようとしている
将来很有可能会成为最恐怖敌人
こ…これボクがやったの？
这…这是我干的吗？
そうだ
是的
なんとなく分かったようだな
你好像总算明白了
お前は相当に感情が高ぶった時にだけ
你只有在感情急剧波动的时候
本来の秘めたる力を発揮する
才能发挥原本潜在的力量
しかし、それはほんの一瞬でしかない
但仅仅只有一瞬间
それでは勝てん
凭这个是无法获胜的
このオレが戦い方を叩き込んで
我会向你灌输战斗的方法
最強の戦士にしてやる
让你成为最强的战士
分かったな
你懂了吗？
でもボク
但是我
武道家なんかなりたくない
并不想成为武道家
偉い学者さんになりたいの
想成为伟大的学者
なるがいいさ
那当然可以
ただし、一年後にやってくる
不过得等到打倒了一年后
二人のサイヤ人を倒してからだ
来这里的两个赛亚人之后才行
やつらは地球人を絶滅させるつもりだ
那些家伙想毁灭地球
そうなっては将来もくそもないだろう
要是那样的末日来临了还谈什么将来
だって…ボク怖い
但是…我好害怕啊
ガタガタぬかすな！
别再啰啰嗦嗦了！
今すぐぶっ殺されたいか！
你想让我马上杀了你吗！
時間はないんだ
没时间了
さっそく始めるぞ
赶快开始修炼吧
さっさと上着を脱げ！
赶紧把上衣给我脱了
お父さんが生き返るんだったら
要是爸爸复活的话
お父さんに教えてもらいたいよ
我想让他指导我修行
フン、残念だな
哼，很遗憾
あいつは確かに強いが
那家伙的确很厉害
師匠にはまるで向いていない
但完全不是当老师的料
人に対する厳しさがまったくない
他完全不知道怎样对人严厉
甘ったれたお前を見ていればよく分かる
看到被宠坏的你，我就很清楚了
しまった！体力は使い過ぎで
糟了！体力消耗太多
飛べなくなっちまった
飞不起来了
息子の嘆きは露知らず
对儿子的哀叹一无所知的悟空
界王様の居を求めて
为了寻找界王的住所
ひたすら長い道のりを行く悟空であった
一直在漫长的蛇道上奔跑着
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
今頃悟飯どうしてるかな？
悟饭现在到底怎么样了呢？
寂しいよ！お父さん
好寂寞！爸爸
あれ？満月ボク初めて見た
满月？我还是头一次看见呢
うん？孫悟空の息子が大きくなって行く
嗯？孙悟空他儿子身体在慢慢变大了
これがサイヤ人の底力なのか？
这就是赛亚人的潜力吗？
次回「ドラゴンボール改」
下集『龙珠改』
「荒野のサバイバル！月夜が悟飯を呼び覚ます」
『荒野求生！悟饭在月夜下觉醒』
ボク偉い学者さんになれるかな
我能成为伟大的学者吗？